机器学习、人工智能、深度学习是什么关系？
========================================

机器学习不是某种具体的算法，而是很多算法的统称。

机器学习包含了很多种不同的算法，深度学习就是其中之一，其他方法包括决策树，聚类，贝叶斯等。

深度学习的灵感来自大脑的结构和功能，即许多神经元的互连。人工神经网络（ANN）是模拟大脑生物结构的算法。

人工智能、机器学习、深度学习之间的关系可以表示为：

   人工智能 > 机器学习 > 深度学习

什么是机器学习？
----------------

机器学习的基本思路
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1. 把现实生活中的问题抽象成数学模型，并且很清楚模型中不同参数的作用
2. 利用数学方法对这个数学模型进行求解，从而结局现实生活中的问题
3. 评估这个数学模型，是否真正的解决了现实生活中的问题，解决的效果如何？

不是所有问题都可以转换成数学问题的。那些没有办法转换的现实问题 AI
就没有办法解决。同时最难的部分也就是把现实问题转换为数学问题这一步。

机器学习的原理
~~~~~~~~~~~~~~

通过训练集，不断识别特征，不断建模，最后形成有效的模型，这个过程就叫“机器学习”！

监督学习、非监督学习、强化学习
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

机器学习根据训练方法

机器学习根据训练方法大致可以非为 3 大类：

1. 监督学习
2. 非监督学习
3. 强化学习

**监督学习**

监督学习是指我们给算法一个数据集，并且给定正确答案。机器通过数据来学习正确答案的统计方法。

**非监督学习**

非监督学习中，给定的数据集没有“正确答案”，所有的数据都是一样的。无监督学习的任务是从给定的数据集中，挖掘出潜在的结构。

**强化学习**

强化学习更接近生物学习的本质，因此有望获得更高的只能。它关注的是智能体如何在环境中采取一系列行为，从而获得最大的积累回报。通过强化学习，一个智能体应该知道在什么状态下应该采取什么行为。

机器学习实操的 7 个步骤
-----------------------

机器学习在实际操作层面一共分为 7 步：

1. 收集数据
2. 准备数据
3. 选择一个模型
4. 训练
5. 评估
6. 参数调整
7. 预测（开始使用）

15 种经典机器学习算法
---------------------

.. table::
    :widths: 50 50

    +----------------+-----------+
    | 算法           |  训练方式 |
    +================+===========+
    | 线性回归       |  监督学习 |
    +----------------+-----------+
    | 逻辑回归       |  监督学习 |
    +----------------+-----------+
    | 线性判别分析   |  监督学习 |
    +----------------+-----------+
    | 决策树         |  监督学习 |
    +----------------+-----------+
    | 朴素贝叶斯     |  监督学习 |
    +----------------+-----------+
    | K 临近         |  监督学习 |
    +----------------+-----------+
    | 学习向量量化   |  监督学习 |
    +----------------+-----------+
    | 支持向量机     |  监督学习 |
    +----------------+-----------+
    | 随机森林       |  监督学习 |
    +----------------+-----------+
    | AdaBoost       |  监督学习 |
    +----------------+-----------+
    | 高斯混合模型   |  监督学习 |
    +----------------+-----------+
    | 限制波尔兹曼机 |  监督学习 |
    +----------------+-----------+
    | 最大期望算法   |  监督学习 |
    +----------------+-----------+


\ `返回顶部⬆︎ <#>`_\